Repository: vmxmy/PDFMathTranslate-next
Catalog: Contribute/*.po
Languages: ja, ko, zh

# chunk_D63C027F
source: | `--max-pages-per-part` | Maximum pages per part for split translation | `pdf2zh example.pdf --max-pages-per-part 1` |
ja: | `--max-pages-per-part` | 分割翻訳のパートごとの最大ページ数 | `pdf2zh example.pdf --max-pages-per-part 1` |
ko: | `--max-pages-per-part` | 부분 번역을 위한 파트당 최대 페이지 수 | `pdf2zh example.pdf --max-pages-per-part 1` |
zh: | `--max-pages-per-part` | 分块翻译时每部分的最大页数 | `pdf2zh example.pdf --max-pages-per-part 1` |

# chunk_3F10F28E
source: | `--translate-table-text` | Translate table text (experimental) | `pdf2zh example.pdf --translate-table-text` |
ja: | `--translate-table-text` | テーブルテキストを翻訳する（実験的機能） | `pdf2zh example.pdf --translate-table-text` |
ko: | `--translate-table-text` | 테이블 텍스트 번역 (실험적 기능) | `pdf2zh example.pdf --translate-table-text` |
zh: | `--translate-table-text` | 翻译表格文本（实验性功能） | `pdf2zh example.pdf --translate-table-text` |

# chunk_8BCCD462
source: | `--skip-scanned-detection` | Skip scanned detection | `pdf2zh example.pdf --skip-scanned-detection` |
ja: | `--skip-scanned-detection` | スキャンされた検出をスキップ | `pdf2zh example.pdf --skip-scanned-detection` |
ko: | `--skip-scanned-detection` | 스캔된 문서 감지 건너뛰기 | `pdf2zh example.pdf --skip-scanned-detection` |
zh: | `--skip-scanned-detection` | 跳过扫描检测 | `pdf2zh example.pdf --skip-scanned-detection` |

# chunk_75518F89
source: | `--ocr-workaround` | Force translated text to be black and add white background | `pdf2zh example.pdf --ocr-workaround` |
ja: | `--ocr-workaround` | 翻訳されたテキストを強制的に黒色にし、白い背景を追加する | `pdf2zh example.pdf --ocr-workaround` |
ko: | `--ocr-workaround` | 번역된 텍스트를 강제로 검정색으로 만들고 흰색 배경 추가 | `pdf2zh example.pdf --ocr-workaround` |
zh: | `--ocr-workaround` | 强制将翻译文本设为黑色并添加白色背景 | `pdf2zh example.pdf --ocr-workaround` |

# chunk_E4BD664E
source: | `--auto-enable-ocr-workaround` | Enable automatic OCR workaround. If a document is detected as heavily scanned, this will attempt to enable OCR processing and skip further scan detection. See documentation for details. (default: False) | `pdf2zh example.pdf --auto-enable-ocr-workaround True` |
ja: | `--auto-enable-ocr-workaround` | 自動 OCR 回避策を有効化します。文書が高度にスキャンされていると検出された場合、OCR 処理を有効化し、さらなるスキャン検出をスキップしようとします。詳細はドキュメントを参照してください。（デフォルト：False） | `pdf2zh example.pdf --auto-enable-ocr-workaround True` |
ko: | `--auto-enable-ocr-workaround` | 자동 OCR 해결 방법을 활성화합니다. 문서가 심하게 스캔된 것으로 감지되면 OCR 처리를 시도하고 추가 스캔 감지를 건너뜁니다. 자세한 내용은 문서를 참조하세요. (기본값: False) | `pdf2zh example.pdf --auto-enable-ocr-workaround True` |
zh: | `--auto-enable-ocr-workaround` | 启用自动 OCR 变通方案。如果检测到文档为重度扫描件，将尝试启用 OCR 处理并跳过进一步的扫描检测。详情请参阅文档。（默认值：False） | `pdf2zh example.pdf --auto-enable-ocr-workaround True` |

# chunk_6803D13A
source: | `--only-include-translated-page`| Only include translated pages in the output PDF. Effective only when --pages is used. | `pdf2zh example.pdf --pages 1-5 --only-include-translated-page` |
ja: | `--only-include-translated-page` | 出力 PDF に翻訳済みのページのみを含める。`--pages` が使用されている場合のみ有効。 | `pdf2zh example.pdf --pages 1-5 --only-include-translated-page` |
ko: | `--only-include-translated-page` | 출력 PDF 에 번역된 페이지만 포함합니다. `--pages` 가 사용될 때만 유효합니다. | `pdf2zh example.pdf --pages 1-5 --only-include-translated-page` |
zh: | `--only-include-translated-page` | 仅在输出 PDF 中包含已翻译的页面。仅在使用了 `--pages` 参数时生效。 | `pdf2zh example.pdf --pages 1-5 --only-include-translated-page` |

# chunk_1E404081
source: | `--glossaries` | Custom glossary for translation. | `pdf2zh example.pdf --glossaries "glossary1.csv,glossary2.csv,glossary3.csv"` |
ja: | `--glossaries` | 翻訳用のカスタム用語集。 | `pdf2zh example.pdf --glossaries "glossary1.csv,glossary2.csv,glossary3.csv"` |
ko: | `--glossaries` | 번역을 위한 사용자 정의 용어집. | `pdf2zh example.pdf --glossaries "glossary1.csv,glossary2.csv,glossary3.csv"` |
zh: | `--glossaries` | 自定义翻译术语表。 | `pdf2zh example.pdf --glossaries "glossary1.csv,glossary2.csv,glossary3.csv"` |

# chunk_85EA2B26
source: | `--save-auto-extracted-glossary`| save automatically extracted glossary. | `pdf2zh example.pdf --save-auto-extracted-glossary` |
ja: | `--save-auto-extracted-glossary`| 自動抽出された用語集を保存します。 | `pdf2zh example.pdf --save-auto-extracted-glossary` |
ko: | `--save-auto-extracted-glossary`| 자동으로 추출된 용어집을 저장합니다. | `pdf2zh example.pdf --save-auto-extracted-glossary` |
zh: | `--save-auto-extracted-glossary`| 保存自动提取的术语表。 | `pdf2zh example.pdf --save-auto-extracted-glossary` |

# chunk_140EFE95
source: ##### GUI Args
ja: ##### GUI 引数
ko: ##### GUI 인수
zh: ##### GUI 参数

# chunk_2D086D22
source: | Option | Function | Example | | ------------------------------- | -------------------------------------- | ----------------------------------------------- | | `--share` | Enable sharing mode | `pdf2zh --gui --share` |
ja: | オプション | 機能 | 例 | | ------------------------------- | -------------------------------------- | ----------------------------------------------- | | `--share` | 共有モードを有効にする | `pdf2zh --gui --share` |
ko: | 옵션 | 기능 | 예시 | | ------------------------------- | -------------------------------------- | ----------------------------------------------- | | `--share` | 공유 모드 활성화 | `pdf2zh --gui --share` |
zh: | 选项 | 功能 | 示例 | | ------------------------------- | -------------------------------------- | ----------------------------------------------- | | `--share` | 启用共享模式 | `pdf2zh --gui --share` |

# chunk_927CDC03
source: | `--auth-file` | Path to the authentication file | `pdf2zh --gui --auth-file /path` |
ja: | `--auth-file` | 認証ファイルへのパス | `pdf2zh --gui --auth-file /path` |
ko: | `--auth-file` | 인증 파일 경로 | `pdf2zh --gui --auth-file /path` |
zh: | `--auth-file` | 认证文件路径 | `pdf2zh --gui --auth-file /path` |

# chunk_951E61B3
source: | `--welcome-page` | Path to the welcome html file | `pdf2zh --gui --welcome-page /path` |
ja: | `--welcome-page` | ウェルカム HTML ファイルのパス | `pdf2zh --gui --welcome-page /path` |
ko: | `--welcome-page` | 환영 페이지 HTML 파일 경로 | `pdf2zh --gui --welcome-page /path` |
zh: | `--welcome-page` | 欢迎页面的 HTML 文件路径 | `pdf2zh --gui --welcome-page /path` |

# chunk_A9F2F2FE
source: | `--enabled-services` | Enabled translation services | `pdf2zh --gui --enabled-services "Bing,OpenAI"` |
ja: | `--enabled-services` | 有効な翻訳サービス | `pdf2zh --gui --enabled-services "Bing,OpenAI"` |
ko: | `--enabled-services` | 활성화된 번역 서비스 | `pdf2zh --gui --enabled-services "Bing,OpenAI"` |
zh: | `--enabled-services` | 启用的翻译服务 | `pdf2zh --gui --enabled-services "Bing,OpenAI"` |

# chunk_2C863550
source: | `--disable-gui-sensitive-input` | Disable GUI sensitive input | `pdf2zh --gui --disable-gui-sensitive-input` |
ja: | `--disable-gui-sensitive-input` | GUI のセンシティブ入力を無効にする | `pdf2zh --gui --disable-gui-sensitive-input` |
ko: | `--disable-gui-sensitive-input` | GUI 민감한 입력 비활성화 | `pdf2zh --gui --disable-gui-sensitive-input` |
zh: | `--disable-gui-sensitive-input` | 禁用 GUI 敏感输入 | `pdf2zh --gui --disable-gui-sensitive-input` |

# chunk_0598D53D
source: | `--disable-config-auto-save` | Disable automatic configuration saving | `pdf2zh --gui --disable-config-auto-save` |
ja: | `--disable-config-auto-save` | 自動設定保存を無効にする | `pdf2zh --gui --disable-config-auto-save` |
ko: | `--disable-config-auto-save` | 자동 구성 저장 비활성화 | `pdf2zh --gui --disable-config-auto-save` |
zh: | `--disable-config-auto-save` | 禁用自动保存配置 | `pdf2zh --gui --disable-config-auto-save` |

# chunk_99D3B3A8
source: | `--server-port` | WebUI Port | `pdf2zh --gui --server-port 7860` |
ja: | `--server-port` | WebUI ポート | `pdf2zh --gui --server-port 7860` |
ko: | `--server-port` | WebUI 포트 | `pdf2zh --gui --server-port 7860` |
zh: | `--server-port` | WebUI 端口 | `pdf2zh --gui --server-port 7860` |

# chunk_ADC018D0
source: #### Partial translation
ja: #### 部分翻訳
ko: #### 부분 번역
zh: #### 部分翻译

# chunk_A7D2451C
source: Use the `--pages` parameter to translate a portion of a document.
ja: `--pages` パラメータを使用して、ドキュメントの一部を翻訳します。
ko: `--pages` 매개변수를 사용하여 문서의 일부를 번역합니다.
zh: 使用 `--pages` 参数翻译文档的一部分。

# chunk_C04AFE09
source: - If the page numbers are consecutive, you can write it like this:
ja: - ページ番号が連続している場合、以下のように記述できます：
ko: - 페이지 번호가 연속적인 경우 다음과 같이 작성할 수 있습니다:
zh: - 如果页码是连续的，可以这样书写：

# chunk_773EEC89
source: > [!TIP] > `25-` includes all pages after page 25. If your document has 100 pages, this is equivalent to `25-100`. > > Similarly, `-25` includes all pages before page 25, which is equivalent to `1-25`.
ja: > [!TIP] > `25-` は 25 ページ以降のすべてのページを含みます。ドキュメントが 100 ページある場合、これは `25-100` と同じです。 > > 同様に、`-25` は 25 ページより前のすべてのページを含み、これは `1-25` と同じです。
ko: > [!TIP] > `25-` 는 25 페이지 이후의 모든 페이지를 포함합니다. 문서가 100 페이지인 경우, 이는 `25-100` 과 동일합니다. > > 마찬가지로, `-25` 는 25 페이지 이전의 모든 페이지를 포함하며, 이는 `1-25` 와 동일합니다.
zh: > [!TIP] > `25-` 包含第 25 页之后的所有页面。如果您的文档有 100 页，这相当于 `25-100`。 > > 类似地，`-25` 包含第 25 页之前的所有页面，相当于 `1-25`。

# chunk_1A89F075
source: - If the pages are not consecutive, you can use a comma `,` to separate them.
ja: - ページが連続していない場合は、カンマ `,` を使用して区切ることができます。
ko: - 페이지가 연속적이지 않은 경우 쉼표 `,` 를 사용하여 구분할 수 있습니다.
zh: - 如果页面不连续，可以使用逗号 `,` 进行分隔。

# chunk_046E7E79
source: For example, if you want to translate the first and third pages, you can use the following command:
ja: 例えば、最初と 3 ページ目を翻訳したい場合、次のコマンドを使用できます：
ko: 예를 들어, 첫 번째와 세 번째 페이지를 번역하려면 다음 명령을 사용할 수 있습니다:
zh: 例如，如果你想翻译第一页和第三页，可以使用以下命令：

# chunk_376C9855
source: - If the pages include both consecutive and non-consecutive ranges, you can also connect them with a comma, like this:
ja: - ページに連続した範囲と非連続した範囲の両方が含まれている場合、以下のようにカンマで接続することもできます：
ko: - 페이지에 연속적 및 비연속적 범위가 모두 포함된 경우, 다음과 같이 쉼표로 연결할 수도 있습니다:
zh: - 如果页面同时包含连续和非连续范围，也可以用逗号连接，例如：

# chunk_16D6BA70
source: This command will translate the first page, the third page, pages 10-20, and all pages from 25 to the end. [⬆️ Back to top](#toc)
ja: このコマンドは、最初のページ、3 ページ目、10～20 ページ、および 25 ページから最後までのすべてのページを翻訳します。 [⬆️ トップに戻る](#toc)
ko: 이 명령은 첫 번째 페이지, 세 번째 페이지, 10-20 페이지, 그리고 25 페이지부터 끝까지의 모든 페이지를 번역합니다. [⬆️ 맨 위로 이동](#toc)
zh: 该命令将翻译第一页、第三页、第 10 至 20 页以及从第 25 页开始的所有页面。 [⬆️ 返回顶部](#目录)

# chunk_482C5F18
source: #### Specify source and target languages
ja: #### ソース言語とターゲット言語の指定
ko: #### 소스 및 대상 언어 지정
zh: #### 指定源语言和目标语言

# chunk_3E16227B
source: See [Google Languages Codes](https://developers.google.com/admin-sdk/directory/v1/languages), [DeepL Languages Codes](https://developers.deepl.com/docs/resources/supported-languages)
ja: [Google 言語コード](https://developers.google.com/admin-sdk/directory/v1/languages)、[DeepL 言語コード](https://developers.deepl.com/docs/resources/supported-languages) を参照してください
ko: [Google 언어 코드](https://developers.google.com/admin-sdk/directory/v1/languages), [DeepL 언어 코드](https://developers.deepl.com/docs/resources/supported-languages) 참조
zh: 请参阅 [Google Languages Codes](https://developers.google.com/admin-sdk/directory/v1/languages)、[DeepL Languages Codes](https://developers.deepl.com/docs/resources/supported-languages)

# chunk_EA41DE52
source: #### Translate wih exceptions
ja: #### 例外付きで翻訳する
ko: #### 예외와 함께 번역하기
zh: #### 翻译时排除例外

# chunk_6BAF2E56
source: Use regex to specify formula fonts and characters that need to be preserved:
ja: 正規表現を使用して、保持する必要がある数式フォントと文字を指定します：
ko: 보존해야 할 수식 글꼴과 문자를 지정하기 위해 정규식을 사용합니다:
zh: 使用正则表达式指定需要保留的公式字体和字符：

# chunk_8FEF09F4
source: Preserve `Latex`, `Mono`, `Code`, `Italic`, `Symbol` and `Math` fonts by default:
ja: デフォルトで `Latex`、`Mono`、`Code`、`Italic`、`Symbol`、`Math` フォントを保持します：
ko: 기본적으로 `Latex`, `Mono`, `Code`, `Italic`, `Symbol` 및 `Math` 글꼴을 보존합니다:
zh: 默认保留 `Latex`、`Mono`、`Code`、`Italic`、`Symbol` 和 `Math` 字体：

# chunk_37A13558
source: #### Custom prompt
ja: #### カスタムプロンプト
ko: #### 사용자 정의 프롬프트
zh: #### 自定义提示

# chunk_5F141742
source: Custom system prompt for translation. It is mainly used to add the '/no_think' instruction of Qwen 3 in the prompt.
ja: 翻訳用のカスタムシステムプロンプト。主に Qwen 3 の `/no_think` 命令をプロンプトに追加するために使用されます。
ko: 번역을 위한 사용자 정의 시스템 프롬프트. 주로 프롬프트에 Qwen 3 의 '/no_think' 지시를 추가하는 데 사용됩니다.
zh: 自定义翻译系统提示词。主要用于在提示词中添加 Qwen 3 的 `/no_think` 指令。

# chunk_1EC5A9B5
source: #### Custom configuration
ja: #### カスタム設定
ko: #### 사용자 지정 구성
zh: #### 自定义配置

# chunk_754794E1
source: There are multiple ways to modify and import the configuration file.
ja: 設定ファイルを変更およびインポートする方法は複数あります。
ko: 구성 파일을 수정하고 가져오는 방법에는 여러 가지가 있습니다.
zh: 有多种方式可以修改和导入配置文件。

# chunk_B9BF8271
source: > [!NOTE] > **Configuration File Hierarchy** > > When modifying the same parameter using different methods, the software will apply changes according to the priority order below. > > Higher-ranked modifications will override lower-ranked ones. > > **cli/gui > env > user config file > default config file**
ja: > [!NOTE] > **設定ファイルの階層** > > 同じパラメータを異なる方法で変更する場合、ソフトウェアは以下の優先順位に従って変更を適用します。 > > 上位の変更は下位の変更を上書きします。 > > **cli/gui > env > ユーザー設定ファイル > デフォルト設定ファイル**
ko: > [!NOTE] > **구성 파일 계층 구조** > > 동일한 매개변수를 다른 방법으로 수정할 때, 소프트웨어는 아래의 우선순위에 따라 변경 사항을 적용합니다. > > 상위 순위의 수정 사항은 하위 순위의 것을 덮어씁니다. > > **cli/gui > env > 사용자 구성 파일 > 기본 구성 파일**
zh: > [!NOTE] > **配置文件层级** > > 当通过不同方式修改同一参数时，软件将按照以下优先级顺序应用变更。 > > 更高优先级的修改会覆盖较低优先级的配置。 > > **命令行/图形界面 > 环境变量 > 用户配置文件 > 默认配置文件**

# chunk_06B261DE
source: - Modifying Configuration via **Command Line Arguments**
ja: - **コマンドライン引数** を介した設定の変更
ko: - **명령줄 인수**를 통한 구성 수정
zh: - 通过**命令行参数**修改配置

# chunk_4579F74D
source: For most cases, you can directly pass your desired settings through command line arguments. Please refer to [Command Line Args](#cmd) for more information. For example, if you want to enable a GUI window, you can use the following command:
ja: ほとんどの場合、コマンドライン引数を通じて希望の設定を直接渡すことができます。詳細については、[コマンドライン引数](#cmd) を参照してください。 例えば、GUI ウィンドウを有効にしたい場合は、次のコマンドを使用できます：
ko: 대부분의 경우 원하는 설정을 명령줄 인수를 통해 직접 전달할 수 있습니다. 자세한 내용은 [명령줄 인수](#cmd) 를 참조하세요. 예를 들어 GUI 창을 활성화하려면 다음 명령을 사용할 수 있습니다:
zh: 在大多数情况下，您可以直接通过命令行参数传递所需的设置。更多信息请参阅 [命令行参数](#命令行参数)。 例如，如果您想启用 GUI 窗口，可以使用以下命令：

# chunk_85CC4581
source: - Modifying Configuration via **Environment Variables**
ja: - **環境変数** を介した設定の変更
ko: - **환경 변수**를 통한 구성 수정
zh: - 通过 **环境变量** 修改配置

# chunk_A3573A4C
source: You can replace the `--` in command line arguments with `PDF2ZH_`, connect parameters using `=`, and replace `-` with `_` as environment variables. For example, if you want to enable a GUI window, you can use the following command:
ja: コマンドライン引数の `--` を `PDF2ZH_` に置き換え、パラメータを `=` で接続し、`-` を `_` に置き換えて環境変数として使用できます。 例えば、GUI ウィンドウを有効にする場合は、以下のコマンドを使用できます：
ko: 명령줄 인수에서 `--` 를 `PDF2ZH_` 로 대체하고, `=` 를 사용하여 매개변수를 연결하며, `-` 를 `_` 로 대체하여 환경 변수로 사용할 수 있습니다. 예를 들어, GUI 창을 활성화하려면 다음 명령을 사용할 수 있습니다:
zh: 你可以将命令行参数中的 `--` 替换为 `PDF2ZH_`，使用 `=` 连接参数，并将 `-` 替换为 `_` 作为环境变量。 例如，如果你想启用 GUI 窗口，可以使用以下命令：

# chunk_11A0D60E
source: - User-Specified **Configuration File**
ja: - ユーザー指定の **設定ファイル**
ko: - 사용자 지정 **구성 파일**
zh: - 用户指定的 **配置文件**

# chunk_9EE9DFB5
source: You can specify a configuration file using the command line argument below:
ja: 以下のコマンドライン引数を使用して設定ファイルを指定できます：
ko: 아래 명령줄 인수를 사용하여 구성 파일을 지정할 수 있습니다:
zh: 您可以使用以下命令行参数指定配置文件：

# chunk_FC4FBE9E
source: If you are unsure about the config file format, please refer to the default configuration file described below.
ja: 設定ファイルの形式が分からない場合は、以下のデフォルト設定ファイルを参照してください。
ko: 구성 파일 형식이 확실하지 않은 경우 아래 설명된 기본 구성 파일을 참조하세요.
zh: 如果您不确定配置文件格式，请参考下方描述的默认配置文件。

# chunk_A4C0C077
source: - **Default Configuration File**
ja: - **デフォルト設定ファイル**
ko: - **기본 구성 파일**
zh: - **默认配置文件**

# chunk_B17D9FE3
source: The default configuration file is located at `~/.config/pdf2zh`. Please do not modify the configuration files in the `default` directory. It is strongly recommended to refer to this configuration file's content and use **User-Specified Configuration File** to implement your own configuration file.
ja: デフォルトの設定ファイルは `~/.config/pdf2zh` にあります。 `default` ディレクトリ内の設定ファイルは変更しないでください。 この設定ファイルの内容を参照し、**ユーザー指定の設定ファイル**を使用して独自の設定ファイルを実装することを強くお勧めします。
ko: 기본 구성 파일은 `~/.config/pdf2zh` 에 위치합니다. `default` 디렉토리의 구성 파일은 수정하지 마십시오. 이 구성 파일의 내용을 참조하고 **사용자 지정 구성 파일**을 사용하여 자신의 구성 파일을 구현하는 것이 강력히 권장됩니다.
zh: 默认配置文件位于 `~/.config/pdf2zh`。 请勿修改 `default` 目录中的配置文件。 强烈建议参考此配置文件的内容，并使用**自定义配置**来实现您自己的配置文件。

# chunk_15DFB8EE
source: > [!TIP] > - By default, pdf2zh 2.0 automatically saves the current configuration to `~/.config/pdf2zh/config.v3.toml` each time you click the translate button in the GUI. This configuration file will be loaded by default on the next startup. > - The configuration files in the `default` directory are automatically generated by the program. You can copy them for modification, but please do not modify them directly. > - Configuration files may include version numbers such as "v2", "v3", etc. These are **configuration file version numbers**, **not** the version number of pdf2zh itself.
ja: > [!TIP] > - デフォルトでは、pdf2zh 2.0 は GUI で翻訳ボタンをクリックするたびに現在の設定を `~/.config/pdf2zh/config.v3.toml` に自動的に保存します。この設定ファイルは次回起動時にデフォルトで読み込まれます。 > - `default` ディレクトリ内の設定ファイルはプログラムによって自動生成されます。修正のためにコピーすることは可能ですが、直接編集しないでください。 > - 設定ファイルには「v2」「v3」などのバージョン番号が含まれる場合があります。これらは**設定ファイルのバージョン番号**であり、pdf2zh 自体のバージョン番号**ではありません**。
ko: > [!TIP] > - 기본적으로 pdf2zh 2.0 은 GUI 에서 번역 버튼을 클릭할 때마다 현재 구성을 `~/.config/pdf2zh/config.v3.toml` 에 자동으로 저장합니다. 이 구성 파일은 다음 시작 시 기본적으로 로드됩니다. > - `default` 디렉토리의 구성 파일은 프로그램에 의해 자동으로 생성됩니다. 수정을 위해 복사할 수 있지만 직접 수정하지 마십시오. > - 구성 파일에는 "v2", "v3" 등의 버전 번호가 포함될 수 있습니다. 이는 **구성 파일 버전 번호**이며, pdf2zh 자체의 버전 번호가 **아닙니다**.
zh: > [!TIP] > - 默认情况下，pdf2zh 2.0 每次在 GUI 中点击翻译按钮时，会自动将当前配置保存到 `~/.config/pdf2zh/config.v3.toml`。该配置文件将在下次启动时默认加载。 > - `default` 目录中的配置文件由程序自动生成。您可以复制它们进行修改，但请勿直接修改。 > - 配置文件中可能包含 "v2"、"v3" 等版本号。这些是**配置文件版本号**，**并非** pdf2zh 本身的版本号。

# chunk_870EBD0C
source: #### Skip clean
ja: #### クリーンをスキップ
ko: #### 클린 건너뛰기
zh: #### 跳过清理

# chunk_012D63A3
source: When this parameter is set to True, the PDF cleaning step will be skipped, which can improve compatibility and avoid some font processing issues. Usage:
ja: このパラメータが True に設定されている場合、PDF のクリーンアップステップがスキップされ、互換性が向上し、一部のフォント処理の問題を回避できます。 使い方：
ko: 이 매개변수가 True 로 설정되면 PDF 클린 단계가 건너뛰어지며, 이는 호환성을 향상시키고 일부 폰트 처리 문제를 피할 수 있습니다. 사용법:
zh: 当此参数设为 True 时，将跳过 PDF 清理步骤，这可以提高兼容性并避免一些字体处理问题。 用法：

# chunk_1078AA87
source: Or using environment variables:
ja: または環境変数を使用する：
ko: 환경 변수를 사용하는 방법:
zh: 或者使用环境变量：

# chunk_E510ADDB
source: > [!TIP] > When `--enhance-compatibility` is enabled, Skip clean is automatically enabled.
ja: > [!TIP] > `--enhance-compatibility` が有効な場合、クリーンをスキップは自動的に有効になります。
ko: > [!TIP] > `--enhance-compatibility` 가 활성화되면 클린 건너뛰기가 자동으로 활성화됩니다.
zh: > [!TIP] > 当启用 `--enhance-compatibility` 时，跳过清理会自动启用。

# chunk_A35603CF
source: #### Translation cache
ja: #### 翻訳キャッシュ
ko: #### 번역 캐시
zh: #### 翻译缓存

# chunk_F8D49E02
source: PDFMathTranslate caches translated texts to increase speed and avoid unnecessary API calls for same contents. You can use `--ignore-cache` option to ignore translation cache and force retranslation.
ja: PDFMathTranslate は翻訳済みのテキストをキャッシュし、同じ内容に対する不要な API 呼び出しを避けつつ速度を向上させます。`--ignore-cache` オプションを使用すると、翻訳キャッシュを無視して強制的に再翻訳を行うことができます。
ko: PDFMathTranslate 는 번역 속도를 높이고 동일한 내용에 대한 불필요한 API 호출을 방지하기 위해 번역된 텍스트를 캐시합니다. `--ignore-cache` 옵션을 사용하여 번역 캐시를 무시하고 강제로 재번역할 수 있습니다.
zh: PDFMathTranslate 会缓存已翻译的文本以提高速度，并避免对相同内容进行不必要的 API 调用。你可以使用 `--ignore-cache` 选项来忽略翻译缓存并强制重新翻译。

# chunk_05080CDF
source: #### Deployment as a public services
ja: #### 公開サービスとしてのデプロイ
ko: #### 공개 서비스로 배포하기
zh: #### 部署为公共服务

# chunk_A72BDF82
source: When deploying a pdf2zh GUI on public services, you should modify the configuration file as described below.
ja: 公開サービスで pdf2zh GUI をデプロイする場合、以下のように設定ファイルを変更する必要があります。
ko: 공개 서비스에 pdf2zh GUI 를 배포할 때는 아래 설명대로 구성 파일을 수정해야 합니다.
zh: 在公共服务上部署 pdf2zh GUI 时，您应按照以下说明修改配置文件。

# chunk_9F68F89E
source: > [!TIP] > - When deploying publicly, both `disable_gui_sensitive_input` and `disable_config_auto_save` should be enabled. > - Separate different available services with *English commas* <kbd>,</kbd> .
ja: > [!TIP] > - 公開デプロイ時には、`disable_gui_sensitive_input` と `disable_config_auto_save` の両方を有効にする必要があります。 > - 利用可能なサービスは *英語のカンマ* <kbd>,</kbd> で区切ってください。
ko: > [!TIP] > - 공개적으로 배포할 때는 `disable_gui_sensitive_input` 과 `disable_config_auto_save` 를 모두 활성화해야 합니다. > - 사용 가능한 서비스를 *영어 쉼표* <kbd>,</kbd> 로 구분하세요.
zh: > [!TIP] > - 公开部署时，应同时启用 `disable_gui_sensitive_input` 和 `disable_config_auto_save`。 > - 使用*英文逗号* <kbd>,</kbd> 分隔不同的可用服务。

# chunk_F2D0AEC1
source: A usable configuration is as follows:
ja: 以下の設定が利用可能です：
ko: 사용 가능한 구성은 다음과 같습니다:
zh: 可用的配置如下：

# chunk_E255AB78
source: #### Authentication and welcome page
ja: #### 認証とウェルカムページ
ko: #### 인증 및 환영 페이지
zh: #### 认证与欢迎页面

# chunk_1A5EEA9C
source: When using Authentication and welcome page to specify which user to use Web UI and custom the login page: example auth.txt Each line contains two elements, username, and password, separated by a comma.
ja: 認証とウェルカムページを使用して、どのユーザーが Web UI を使用し、ログインページをカスタマイズするかを指定する場合： 例 auth.txt 各行には、ユーザー名とパスワードの 2 つの要素が含まれており、カンマで区切られています。
ko: 인증 및 환영 페이지를 사용하여 Web UI 를 사용할 사용자를 지정하고 로그인 페이지를 사용자 정의할 때: 예시 auth.txt 각 줄에는 사용자 이름과 비밀번호 두 요소가 쉼표로 구분되어 포함됩니다.
zh: 当使用认证与欢迎页面来指定哪些用户可以使用 Web UI 并自定义登录页面时： 示例 auth.txt 每行包含两个元素，用户名和密码，以逗号分隔。

# chunk_0CEA118C
source: example welcome.html
ja: 例 welcome.html
ko: 예시 welcome.html
zh: 示例 welcome.html

# chunk_40E12FA3
source: > [!NOTE] > welcome page will work if only authentication file is not blank. > If authentication file is blank, there will be no authentication. :)
ja: > [!NOTE] > 認証ファイルが空白でない場合のみ、ウェルカムページが機能します。 > 認証ファイルが空白の場合、認証は行われません。 :)
ko: > [!NOTE] > 인증 파일이 비어 있지 않은 경우에만 환영 페이지가 작동합니다. > 인증 파일이 비어 있으면 인증이 없습니다. :)
zh: > [!NOTE] > 欢迎页面仅在认证文件不为空时生效。 > 如果认证文件为空，则不会进行认证。 :)

# chunk_4A9C44BF
source: #### Glossary Support
ja: #### 用語集サポート
ko: #### 용어집 지원
zh: #### 术语表支持

# chunk_65580DD5
source: PDFMathTranslate supports the glossary table. The glossary tables file should be `csv` file. There are three columns in file. Here is a demo glossary file:
ja: PDFMathTranslate は用語集テーブルをサポートしています。用語集テーブルファイルは `csv` ファイルである必要があります。 ファイルには 3 つの列があります。以下はデモ用の用語集ファイルです：
ko: PDFMathTranslate 는 용어집 테이블을 지원합니다. 용어집 테이블 파일은 `csv` 파일이어야 합니다. 파일에는 세 개의 열이 있습니다. 다음은 데모 용어집 파일입니다:
zh: PDFMathTranslate 支持术语表功能。术语表文件应为 `csv` 格式。 文件包含三列数据，以下是示例术语表文件：

# chunk_2403CA4A
source: | source | target | tgt_lng | |--------|---------|---------| | AutoML | 自动 ML | zh-CN | | a,a | a | zh-CN | | " | " | zh-CN |
ja: | source | target | tgt_lng | |--------|---------|---------| | AutoML | 自動 ML | zh-CN | | a,a | a | zh-CN | | " | " | zh-CN |
ko: | source | target | tgt_lng | |--------|---------|---------| | AutoML | 자동 ML | ko | | a,a | a | ko | | " | " | ko |

# chunk_598725B0
source: For CLI user: You can use multiple files for glossary. And different files should be split by `,`.
ja: CLI ユーザー向け： 用語集に複数のファイルを使用できます。異なるファイルは `,` で区切る必要があります。
ko: CLI 사용자의 경우: 용어집으로 여러 파일을 사용할 수 있습니다. 다른 파일은 `,` 로 구분해야 합니다.
zh: 对于 CLI 用户： 你可以使用多个文件作为术语表。不同文件之间应以 `,` 分隔。

# chunk_B3174CBC
source: For WebUI user: You can upload your own glossary file now. After you uploaded the file, you can check them by click their name and the content shows below. [⬆️ Back to top](#toc)
ja: WebUI ユーザー向け： 独自の用語集ファイルをアップロードできるようになりました。ファイルをアップロードした後、名前をクリックして内容を確認できます。内容は下に表示されます。 [⬆️ トップに戻る](#toc)
ko: 웹 UI 사용자를 위해: 이제 자신의 용어집 파일을 업로드할 수 있습니다. 파일을 업로드한 후에는 이름을 클릭하여 내용을 확인할 수 있으며, 내용이 아래에 표시됩니다. [⬆️ 맨 위로 돌아가기](#toc)
zh: 对于 WebUI 用户： 您现在可以上传自己的术语表文件了。上传文件后，可以通过点击文件名查看其内容，内容将显示在下方。 [⬆️ 返回顶部](#目录)

# chunk_0D45C98F
source: ### Advanced
ja: ### 高度な設定
ko: ### 고급 옵션
zh: ### 高级选项

# chunk_F16EF37C
source: This section is intended for advanced users of this software. Here you can find:
ja: このセクションは、このソフトウェアの上級ユーザー向けです。ここでは以下の情報を見つけることができます：
ko: 이 섹션은 이 소프트웨어의 고급 사용자를 위한 것입니다. 여기에서 다음을 찾을 수 있습니다:
zh: 本节内容面向本软件的高级用户。您可以在此找到：

# chunk_5FC80BEA
source: 1. [**Advanced Usage**](./advanced.md)
ja: 1. [**高度な設定**](./advanced.md)
ko: 1. [**고급 옵션 사용법**](./advanced.md)
zh: 1. [**高级选项**](./advanced.md)

# chunk_7B3D7A76
source: <br> In this section, you can explore specify source/target languages, switch translation services, and more.
ja: <br> このセクションでは、特定のソース／ターゲット言語の指定、翻訳サービスの切り替えなどが可能です。
ko: <br> 이 섹션에서는 특정 소스/대상 언어를 지정하고, 번역 서비스를 전환하는 등의 작업을 할 수 있습니다.
zh: <br> 在本节中，您可以探索指定源/目标语言、切换翻译服务等高级选项。
